ders 37_2:

kalýtým (inherit) ile ilgili ögretici acýklayýcý bir kaç örnek çözücez. 
------------------------
özellik 1:

1. örnek:

kalýtým_1:

acýklama:
türetilmiþ sýnýfýn objesi temel sýnýfýn public elemanýna eriþti.
(eriþim türü public ise temel sýnýfýn publicindeki üyelerede türetilmiþ sýnýf kendi publici gibi eriþebilir.)


kalýtým_2:

aslýnda yukarýdaki acýklamayla ayný:

acýklama:
türetilmiþ sýnýfýn objesi temel sýnýfýn public elemanýna eriþti.
(eriþim türü public ise temel sýnýfýn publicindeki üyelerede türetilmiþ sýnýf kendi publici gibi eriþebilir.)
---------------------

özellik_2:


kalýtým_3 

acýklama:
hata vericek 

ne hatasý?

burada denene2 türetilmiþ sýnýfýna publici kullanarak deneme temel sýnýfýna eriþtin ama eriþtigin yerdeki int x degiþkeni temel deneme sýnýfýnýn private üyesi  oldugu için olmuyor yani eriþim türünü public ilede yapsan private ilede yapsan temel sýnýftaki private sýnýfýna eriþemessin diyor.o yüzden hata veriyor.


kalýtým_4 


acýklama: hata vericektir. niçin?


temel sýnýfýn void ata ve int goster fonksiyonlarý artýk deneme 3 için private hale geldi.
deneme temel sýnýfýna eriþiyorsun ama kilitli olarak eriþiyorsun yani iznin yok .

burada a ya da eriþemeyiz public te olsa private de olsa !!!


***ders sonu: