28. ders nesne dizileri:


nesne dizileri aynen degişken dizileri gibi kullanılıyor.nesne dizisinin bildirimi yapılıyor.bu bildirime baglı olarak program içinde kullanılıyor.nesne dizilerinin dizilerden hiç bir farkı yok.

örnek inceleyiniz::


nesne dizisi_1:
acıklama :program cıktısı:
0
1
2
3
4


0 dan 4 e kadar olan sayıları alt alta yazıyor.



sınıf kısmını zaten biliysunuz.


yani bir tane privete degişken tanımlıyoruz..

buna ulaşmak için bir tane ata fonksiyonu yapıyoruz.ve ona erişiyoruz.

x=n ile


daha sonra bir fonksiyonla bunu gösteriyoruz.


main kısmına gelirsek bir tane tam sayı degişkeni kullanıdık. 

int i

for döngüsünde kullanabilemek için.


nesdiz abc[5]  ise abc nesne listesinin adı diyebiliriz .burada belirtilmemiş sadece biz belirttik.

aynen deneme abc ;gibi


abc sınıfı oldugunu söyledik yani

abc[i] ise i=0,1,2,3,4 gibi artırdık.

örnegin abc[0].ata(0)

ata fonksiyonumuza gelir.


void ata (int 0)

x=0;

olur.

yani abc[i].ata(o);

ata(o)-> 0 degerini alır.yani ozaman


abc[o]  0 degerini göstermek zorundadır.


bu şekilde 


abc[1] = 1

abc[2] = 2 
abc[3] = 3 
abc[4] = 4  gibi olur  

ekrana yazdırma kısmında ise gene for döngüsü kullanılır.


o dan 5 kadar artırıyoruz.

ve bu kısmda ata degilde göster kısmını yazıyoruz.

erkanda göstermek için  dogal olarak.


---


normal dizilere 

int a[5]={1,4,5,6,7}  gibi 


nesne dizileri içinde aynı şey gecerlidir.



nesne dizlerine başlangıc degeri atamanın yolu  kurucu fonksiyonları kullanmak 

ki bunları biliyoruz.


bunu gene bir örnekte incelersek;


nesne atama_2;


acıklama public ten sonra yapılan 
nesdiz kısmı() 
 yapıcı fonksiyondur.


burada bilinmesi gereken kısım 

bir önceki örnekten farkı nedir  ?


nesne dizilerine başlangıc degeri atayacagımız zaman  normal atama fonksiyonu degilde yapıcı fonksiyonu kullanıyoruz.cunku yapıcı fonksiyonlar sayesinde nesnelere deger atayabiliyoruz.
kilit çümle atama yaparken dizlere yapıcı fonksiyon kullanıyoruz.

atama yapadıgımız zaman normal atama fonksiyonumuzu kullanıyoruz.


evet bunlar tek boyutlu dizlerdir .

tabi dizlerden hatırlarsak ok boyutlu dizlerde vardı.
işte nesne dizlerindede cok boyutlu nesne dizleri var.

birden fazla boyuta sahip  dizlerin  tanımlanabilcegini zaten bilyoruz.
benzer şekilde cok boyutlu dizleride hazırlayabilyoruz.bununla ilgili bir örnek yapalım 


nesne _dizleri_3


acıklama :cok boyutlu nesne dizleri yapıyoruz.

nesne dizlerine başlangıc degerini yazarken yapıcı fonksiyon kullanmalıyız. daha öncede belirtmiştik,söylemiştik.


***ders sonu
