39. ders:

proteted ile kalıtım:

protected erişim türüdür(türetilmiş fonk).aynı public ,private gibi...

türetilmiş sınıf temel sınıfın private elemanına erişemiyordu..

yanlız öyle bir durum olur ki temel sınıfda bir verinin private kalmasını istersiniz..ama türetilmiş sınıftanda buna erişmek istersiniz.(normalde yasak !)

böyle yapılar için c++ bize protected yapısını sunuyor......

şöyle diyebiliriz...
 temel sınıfa ait protected üyeleri bu sınıftan türetilmiş sınıflara ait üyeler erişebiliyor..temel ve türetilmiş sınıf dısından protected  üyelere erişilemiyor.

main içinden protectedlere erişilemez!!

yani 

clas deneme{

int x;
public :

protected 
 int goster(){

  asd asd
};


class deneme2 :public deneme{

asd asd

class deneme3: public deneme2{
}

main()
              -> bu ksımda protected                  üyelere erişilemez..
  getch();
return0;
}


burada denemenin protectede deneme2 ninde protected i olur.

deneme3 te public ile eriştigi için deneme3 de deneme nini  protectedı olur.

yani hepsi kulanılır duruma gelir...


----------------------

türetilmi sınıf temel sınıfa protected ile erişiyorsa:aşagıdaki gibi

...........
denem2 :protected deneme {

asd asd 
}
.....
ozaman temel sınıfın publici protectedı oluyor.

public kısmı deneme2 için protected oluyor...

private her türlü aynı kalacaktır...
----
söyle  bir durum var 

örnek 1:


---

class a1{
protected :
      int a,b;
public :

 void ata(){

};

class a2: protected a1{

int c;
public :
  asd asd;

}ob;

main(){
ob.ata(3); erişilemez

getch();

};


***ders sonu
