27_1:

arkadaş(friend ) fonksiyonlar:

privete degişkenlere dışarıdan erişilemez .

aşagıdaki program hata vericektir yukarıdaki sebepten;

#include <cstdlib>
#include <iostream>

using namespace std;

class deneme{
    int i;
    public:
           
           void ata (int n){
               i=n;
               
               }
               int goster(){
                   
                   return i;
                   } 
                
                
                }obje;  
      
      



int main(int argc, char *argv[])
{
    
    cout<<oble.i;
    
    
    
    system("PAUSE");
    return EXIT_SUCCESS;
}


privete lere nereden erişiyorduk.

içerden bir fonksiyon yardımıyla erişebiliyorduk.

dışardan hiç bir şey erişemez

işte arkadaş fonksiyonlar burada işe yarıyorlar.

üyesi ait olmadıgıbir sınıfa ait privete üyeleri erişimi saglıyor.


ister public ister privete herhangi bir yere koyabiliriz.(arkadaş fonksiyonları.)


mantıgı::

class isim{


özel degişkenler(privete);


public:

asd ()  yani fonksiyon
asd()yani fonksiyon


friend int x();

};

//buraya kadar tanımladık bundan sonrada gösteriyoruz.//

int x{

özel degişkenler 


}

//arkadaş fonksiyonlar::
yani dışardan birinin erişmesini saglıyor privete degişkenlere.//



arkadaşlık basitce::a b nin arkadaşı ise;



class a{


  friend class b;




ancak geçişme özelligi yoktur.ve arkadaşlık verilir ama alınmaz.birini arkadaş yapabilirsiniz ama başka birinin sizin zorla arkadaş olmsasını saglayamassınız.
birde aktarma yoktur yani:


a- b arkadaş 

b-c arkadaş 

a-c arkadaş diyemeyiz.!


örnek::

arkadaş_1


acıklama::
deneme sınıfının içindeki  privete tamsayı degişkenine frend fonksiyon sayesinde erişmiş olduk.
----
burada deneme(){

}

bir yapıcı fonksiyondur.buradan a=10 degeri verdik.
---------



cout kısmında (deneme n) e test dedik  test.a ile de a yı göstermesini istedik.


a=10 atamıştık .

bu yüzden 10 degeri ekrana gelir.
---------

obje adı ile cout<<fonk(x) x degeri aynı olması gerekir.
----------------------------------------
----------------------------------------
arkadaş_2:

iki sayı olsun objelerden bir yapıcı fonk içine yerleştirelim.

iki sayının  birbirinin tam katı oldugunu yada tam katı olmadıgını göstersin.bize 
eger tam katı ise tam katı yassın ;degilse tam katı degil yazssın.

acıklama:

n /d nin tam katı ise return dönder yani 1;

degilse 0 dönder.


yani erkanda bize dogru olan ifadeleri döndürdü.


8 dördün tam katıdır.döndürdü

7 3 ün tam katı degildiri döndürdü.


***ders sonu.