21.ders:

class::


nesneye yönelik programlama giriş

nesneler(c++ kalbi)

nesneye yönelik programlama adından da anlaşılabiliyor nesnelerden oluşur 

nesneye yönelik progrmalamanın 3 aşaması vardır.

1.önce nesnelerimizi belirliyoruz.


2.ardından nesnelerimizi program içinde kodluyoruz.




3.son olarak  ana program içinde bu nesneleri kullanmaya calışıyoruz.



*classlar nesne(c++ kalbi) oluşturmamızı saglıyor.

*class lar yapısal programlamada struct vardı bunlara cok benzerler.



class ların tanımlanması:::

class sinifadi{

private:(bir sınıfın veri veya fonksiyonlarından oluşan üyelerine erişimi kısıtlayabiliriz.

bu class dışında hiç kimse main içinde private olarak belirledigimiz şeylere erişemesin istiyoruz.ozman private tanımlarız.böylece bu
istedigimiz verilerin istenilmeyen degerler almasını önlemiş oluruz.bu durumda bu ögeler özel olur.privet olur.)

public:(genel; herkese acık olan birşey )


}

*************

tekrar tanımlamaya gecelim:yukarıdaki class tanımlamasına eklemeler yapıyoruz.


class sinifadi{

private:
         fonksiyon ve degişkenler

public:

         fonksiyon ve degişkenler

}nesnelistesi;


şeklindedir 


----------
class yapısına


örnek :
a,b  nesneleri oluşturuldu.

acıklama:x=5 tanımlandı.