ders 33_2 :


operatörü aşırı yükleme(aritmetik):

fonksiyonara aşırı yüklemeye cok benziyor.operatörlere aşırı yüklemek bir çeşit fonksiyonlara aşırı yüklemedir diyebiliriz.


bazı kuralları vardır.

operatörler aşırı yüklendiginde asla anlamlarını kaybetmiyorlar.aksine tanımlandıkları sınıfa göre ek anlamlar alabilyorlar.

operörleri aşırı yüklemek için önce opertör fonksiyon oluşturmamız gerekiyor.

operatör fonksiyonlar cogunlukla tanımlandıkları sınıfa ya üyeler yada arkadaşlar

üye operatör fonksiyon ve arkadaş operatör fonksiyon arasında cok küçük bir fark var.ancak önemli;


üye operatör fonksiyonun genel kullanımı:


***
dönüştipi sınıfadı::operatör(+-*/gibi)#(argumanlistesi)

den oluşur.

bazı işleclere aşırı yükleme yapmıyoruz..bunlar:

.,::,?


bu üçüne aşırı yükleme yapamıyoruz.

genelde 2 tane aşırı yükleme işleci kullandık bunlar hangleri

1. cout ta kullandıgımız << ifadesi.

2. digeri cin de kullandıgımız >> ifadesi.



cout ta kullandıgımız << ifadenin asıl anlamı sola kaydırma operatörü
 ancak yüklenen anlamı(bizim yükledigimiz anlam) giriş cıkış işlemi yapmamızdır. 
örnegin:


cout<<"selam";

<< ifadesi aşırı yüklenmiş oluyordu.
aritmetik işleclere aşırı yükleme konumuza gelicek olursak:

// aritmetik işleçlere aşırı yükleme.



örnegin posizitif yani artı işaretinide toplama işaretinin yanı sıra başka bir görevde yükleyebilyoruz..


bunun için operatör+ iaşretinin tanımlanması gerekiyor.
karışik gelen bir örnek verelim;

// 2 nokta kordinatlarının a(x1,y1) ve b(x2,y2) oldugunu varsayalım bu iki noktanın kordinatlarının toplamı karşılıklı elemanlarının toplamı olarak elde edilebilir.yani
a(4,5 ) ve b(6,12) toplama sonucunda 10 ve 17 vermeli bize.

2 noktanın kordinatları verilsin.bunları karşılıklı olarak toplayacak bir işlec tanımlamak istiyoruz.

yani x1 ile x2 toplayacak ve y1 ve y2 toplayacak ve cevabı yazacak...


örnek1:
operatorlerı asırı yukleme_1:


acıklama:

: noktayı operatörden önce kullanmalıyız.


  gecici.x=x+koord.x;// x imiz; a x1  y1  deki x .koor x diger kord x tir.
  
  gecici.y=y+koord.y;

bunları topluyoruz ve geçiçi bir x e atıyoruz bunu.


x in asıl degeri degişmiyor ancak x in aşırı yüklenmiş degeri degişiyor.

aynı şey y içinde gecerlidir.

main kısmında arit a , arit b nesneleri toplandı.

buradaki + işleci operatör + yı cagırdı.


burada ne yaptı 1.sayı için;
 a daki x1 ile b deki x2 topladı



             ikinci ayı için a daki y1 ile b deki y2 yi topladı.

burada + yı aşırı yüklemiş olduk.

*** ders sonu: