37_1 ders:

*bu dersimizde kalıtımla ilgili örnekler cözülecektir..

örnek_1
kalıtım_1:

acıklama:

temel sınıf adı deneme
türetilmiş sınıf türet

 bir temel sınıf oluşturuldu.en üstte

erişim türü public ise demiştik;
temel sınıfın tüm üyeleri türretilmiş sınıfında public üyeleri olur demiştik.
yani temel sınıftaki public üyeler(void ata ,void göster) türetilmiş fonksiyonun genel fonksiyonları olmuş gibi düşünün.

türetilmiş kısım aslında ;

class turet:public deneme{
-> kımının altında kalan kısmdır.
ob sınıfını türetilmiş fonksiyonun sonuna ; den öncede yazabilirdik.(ob; gibi)

türetilmiş sınıfın objesini kullanarak temel sınıfın fonksiyonuna ulaştık ve deger atadık ona.

daha sonra kendi sınıfında atatu ile bir deger atadı.

yani public ile kalıtım yaptıgımız zaman temel sınıftaki public kısma sürekli erişebiliyoruz.(1 olay)
-----------------------------------------
private ile kalıtım yaptıgımız düşünelim:

burada aslında private dedigimizde temel sınıfımızı türetilmiş fonksiyon için kilitledik.artık temel sınıf özel oluyor.

türetilmiş sınıfın nesnesiyle temel sınıftaki bir şeye ulaşmak istedik private yaptıgımız için hatalı gösterdi.
gibi hata verebilir bunu şöyle aşabiliriz.

main kısımının altında ve üstünde düzenlemeler yaparız 

    cout<<"temel sınıftan gelen:"<<ob.fonk()<<endl;
    cout<<"türetilmiş sınıftan gelen:"<<ob.gostertu();

ile bunu düzenleriz ve problem  aşıldı.


***ders sonu:
