18.1.ders:

karmaşık programlardaki c++ daki kaşıkılgı azalmak için kullanılır.tekrar sürekli aynı kodların yazılmasını engeller.bu tanımlanan calışabilen fonksiyonların calışabilmesi için bir başka fonksiyon tarafından cagılması gerekiyor.

fonksiyonların tanımlanmasının nasıl yapılacagını söyleyelim.
şunu da belirtelim main de bir fonksiyondur.

*main fonksyonun başına hiç birşey yazmassak derleyici bunu int oalarak algılıyor.

mesela main()

ile int main () aynı şeydir.

*main() ana fonksiyondur.bütün programlarımızda mutlaka bulunması gerekir.

fonksiyonlarımızın tanımlaması ::



tür isim(paremetre listesi){

 deyimler 

asd (deyimler komutları)
asd (deyimler komutları)

asd (deyimler komutları)



   }


yani örnegin ::


int deneme (intx,int y)
-------------------
sayı fonksiyonu

temsayı deger döndürecek ise

sayı()

int sayı()
-------------------------
x prametresine sayipse


int sayi(intx)
------------

eger deger döndürmiyecekse

void kullanıyoruz.

void sayi(int x) gibi
-----------------------



fonksiyonun tanınabilmesi için main fonksiyonundan önce yazılması gerekir.

-----------------------------------

2. örnek 
fonksiyonlar_2

örnek yaparsak.

harika bir örnek fonksiyonlarla ilgili

acıklarsak nasıl calıştıgını ana hatlarıyla 

önce program main fonksiyonuna gelir burada fonksiyonun oldugu yere geldiginde burada toplam() dır. direkt toplamaını oldugu yere gider ve return ile de toplamını döndürür.

bu örnegin;

aynı şekilde bunun cıkarmasını toplamasını bölmesini de yapabiliriz.

sadece return kısmını degiştirerek.



-------------

fonksiyon_3:(üst alma programı)

fonksiyonlar arasında parametre geçirme diye bir durum var bundan bahsedecegiz.örnekte vericez.

fonksiyon_3 örnegine bakınız.

acıklaması :

fonksiyonları üste  degişken gibi tanımlamayı ögrendik.

neden üstte noktalı virgül kullandık fonksiyonlarda oldugu gibi bloklarla(parantez acıp kapama) oluşturmadık.
şunun için.....



bu programı cok büüyük birşey düşünürsek.


burada degişken gibi fonksiyonu tanımlıyoruz.


int usalma(int sayi1,int sayi2);


yani aynı şöyle gibi




int usalma(int sayi1,int sayi2);

main(){
       
      int x;          tanımlıyoruz.
................
gibi


ve programın içinde  kullanmaya başlıyoruz.

süslü prantezimi yazıp içini dolduruyoruz.


üst alma fonksiyonu

int usalma(int x,int y){
       
       int z,toplam=1;
       
       for(z=1;z<=y;z++)
              toplam=toplam*x;
       
              return toplam;
       }




