19.ders:
yapılar(struct):

birbirleri ile ilişkili veri gruplarına denir.
yani farklı veri türüne sahip degişkenlerin bir grup olarak degerlendirilmesi  ve bu grubun bir biçimde kullanılması amacıyla tercih ediliyor.

 


stract main fonksiyonun içinde olmuyor 

dışında olacak.

struct tanımlaması::

.............
using namespace std;

struct yapiadi{

alanlar ;


}degişkenlistesi;

main(){


(örnege bakınız)
-------


yapi adi,alanlara ve degişkenlistesine 
main fonksiyonunda tek tek ulaşmak mümkündür.

(örnege bakınız)
yani main 
fonksiyonunda 

int a=5
char b vs tanımlıyorduk ,   struct da ise 

strcpy........
strcpy
deneme.
vs gibi yapıcagız .tannımlayacagız yani.

struct(yapılar) deşikeninin kullanımı bu şekilde

---------------------

örnek:

yapılar_1


bu örnekte degişken listesini coglatıyoruz.
 burada deneme,deneme 1,deneme2 vs gibi

--------------------------------------------

yeni konumuz birlikler yani(union)::

yapılara cok benzer 

yapılarda her degişken için bellekte bir yer ayrılıyordu örnegin 

char ad[25]; gibi ad için 25 karekterlik yer ayrılıyordu.
gibi

birliktede aynı mantık gecerli ama 

birliklerde;
birligin tümü için bellekte tek bir yer ayrılır.


yani yapılarda;

  
       char ad[25]; ayrı
       char soyad[20];ayrı
       int yas;ayrı bir yer ayrılır.
       


birlikte ise birligin tümü için tek bir yer ayrılıyor.(örnege bakınız.)

bu yeri neye göre belirliyor?
birligin en büyük alanı kadar dır.

tanımlaması::(structa benziyor.)


union birlikadi{


alanlar;


}degişkenler;
------------
örnegin:::

union test {

int yas;-> 4bytlık yer ayırır.
char ad[20];->20bayt lık yer ayırır.

}deneme;

burada ortak hafıza kullanımı vardır.

yas ve ad ın burada ortak kullanım alanı vardır.aynı  hafızayıkullanırlar.
-----------
yapılar_2

 örnegi(uniun)



bu örnekte ad ve soyad cıkmadı niçin?


çünki birlik içinde en son hangi degeri yazarsak bu digerlerinin yerini alıyor.

yani en son yaşı girdigimiz için ad ve soyadın yerini aldı.



***ders sonu:::
