40.ders :çoklu kalıtım.

iki tipi var 

iki örnek çözülecektir.

önceleri şöyle yapıyorduk::

class a{

// birinci temel sınıf .

};

class b: public c > türetilmiş temel sınıf diyorduk .

.......


ama şimdi şöyle yapılacak;



class a{
// birinci temel sınıf .

}
class b{

// ikinci temel sınıf .
}

class c:  public a, public b{
// türetilmiş sınıf.
}                   
-> b ve c den aynı anda türetildigini gösteriyoruz.


bununla ilgili örnek:

coklu_kalıtım:


acıklama: adsız point dökümanından ikinci şekli inceleyiniz.

türetilimiş sınfın yapıcı yıkıcı fonksiyonlarda nasıl oldugunu görecegiz...

örnek2:

coklu_kalıtım2:

daha önceki yapıcıc yıkıcı fonksiyon örenklerinde yapmıştık onlardan yola cıkarak..


akademisyen sınınıdan objeye ve idari sınıftan objeye erişirken nasıl erişiyor.

önce temel sınıfa sonra kendi türetilmiş sınıfa gider.

belediye baskanındaki objeye nasıl erişilir??

örnege bakarsak;
yapıcı fonk kuralı geregi temel sınıfa gide öncelikler
 sonra celişkiye düşer akademisyen mi?
idari personel mi?
daha sonra ki kendine göre temel sınıfa gider  buradada ilk yazdıgımıza 
gidiyor aslında.
idariye  ve akademisyene erişmesi için tekrar personle gider oradan akademisyen ve iadri şeklinde biter

ders sonu: