22. ders:

inline fonksiyonlar::
c++ programları yazarken bunları fonksiyonlara bölüp  kısa kısa fonksiyonlar yapıyorduk.programları böyle yazmak yararlı oldugu için tabiki;ancak

cok fonksiyon oldugunda bir program kodunda
fonksiyon char ları fazladan yük getirir.o yüzden inline fonksiyonlar yada fonksiyon gibi birşey tanımlanmıştır.fonksiyon charlarının getirecegi yükü azaltmayı saglıyor.

*küçük programlarda kullanılmalı tabi ki.


*tek dezavantajı calışma zamanını kısaltıyor.

program boyutunu artırır.
bir programı inline olarak tanımlarsak bu illaki inline olacak diye bir durum yoktur.yani program bunu inline olarak algılayabilir yada algılamaya bilir.bu tamamen programa kalmıştır.

inline programlar genelde küçük boyutlu programlarda kullanılır. büyük boyutlularda kullanılmaz .genelde ok kullanılan bir fonksiyon degildir.

örnek:inline 




örbegi inceleyiniz.
