32_1:

yapıcı fonksiyonları aşırı yükleme:

sadece yapıcı fonksiyonları aşırı yükleyebiliyoruz.yıkıcı fonksiyonları aşırı yükleyemiyoruz.

örnek_1:yapıcı_fonk_asırı_yuklemesı_1

acıklaması:

burada class deneme{ 

nin altında float x belirttik çünki aşagıda bölme yaptırdıgımız için ondalıklı olsun istedik..


yapıcı fonksiyonlar belirtiyoruz.



alt alta gelen deneme ,deneme ,deneme fonksiyonları aşırı yüklenmiş durumda su an ..


program cıktıyı kendisi paremetrelere göre veriyor..

->program deneme ob1(20)
 ye gelir

deneme ob1(20); de bir paremetre var  yukardaki ilk fonsiyona gelir sonuc 20 olur.


->  deneme ob2(20,10.5);ise 

yukarıya bakıyor iki paremetre olan hangisi var 


deneme(int n,float m){
                       
                      x=n+m;
kısmına gelip 30 degerini veriyor ve 

son olarak;

deneme ob3(25,425,50000); kısmnıa gelir ve


-> üc tane paremetre var sınıf yapısına döner tekrar hangisinde  3 paremetre var.ve aşagıdaki işlemi yaptırır...


deneme(int n,float m,long c){
               
               x=(n+m)/c;
               }
        ve sonuc olarak x degerini 450/50000=0.0000 oldugu için direkt 0 yazdı.


-------


asırı yıklenmiş yapıcıların en cok kullanıln alanı  bir nesneyi hazırlamak veya hazırlamamaktır.
bunu şöyle gösterebilriz ..


örnek:

yapıcı_fok_asırı_yuk_2:


acıkalama:




            deneme(){
                       
                      x=0; // hazırlayıcı yok
                       }

 o degerini x e atamış

deneme();
 paremtre almamış.haızrlayıcı yok direk x i sıfır olarak gösteriyor.birşey hazırlamıyor yani program bu degeri direkt döndürüyor.




deneme(int n){
                       
                      x=n;// hazırlayıcı var.
        
                       }

ise hazırlayıcı var...paremtre var

deneme ob1(20); de ***

deneme(int n){
                       
                      x=n;// hazırlayıcı var.
        
                       }

kısmına gelir ve x=20 degerini atar.



deneme ob2;

direkt paremetresi olmayan aşagıdaki fonksiyona gider ve 0 degerini alır.

deneme(){
                       
                      x=0; // hazırlayıcı yok
                       }


burada x=5 deseydik bu degeri döndürürdü.


----------

yapıcı fonksiyonların asırı yuklenmesinin gerekliliginin bir diger sebepte hem tek tek nesnelerin hemde nesne dizilerinin bir program içinde ortaya cıkmasına olanak saglıyor.


bu sefer biri hazırlanmıs biri hazırlanmamıs 2 tane diziyi belirtelim.  nasıl yapıyoruz...



diger ders devam dediyoruz.



***ders sonu.