31. ders:

fonksiyonların aşırı yüklenmesi:

uzun oldugu için kısım kısım anlatılacaktır.fonksiyonların aşırı yüklenmesi 

cok bicimlilik..

örnegin bir fonksiyon adının biribirleri ile ilişkili fakat teknik olarak farklı iki veya daha fazla amac için kullanılabilmesidir.

örnegin c dilinde bir sayının mutlak degerini almak için bazı kitaplık fonksionları vardı


örnegin tam sayı için-> abs()

uzun tamsayı için->labs()

float tamsayısı için ->fabs()


c++ ta bu güzellik var  . bu fonksiyonları kullanmıyoruz...

yukarıdaki bu 3 fonksiyonun yerine sadece 

asd()  


fonksiyonu kullanıyoruz.

tek bir fonksiyonla tüm işlemleri yapabiliyoruz...


işte bu mantıga aşırı yükleme deniyor.


fonksiyonu cagırmak için kullanılan veri tipi gercekte hangi fonksiyonun calışacagını belirliyor..



fonksiyonlara aşırı yükleme yapabilnek için


3 adım atmak gerekiyor...


1. adım:programın başında aşırı yükleme yapılacak fonksiyonlar için prototipler tanımlanıyor.bu herzaman fonksiyonlarda yaptıgımız şey

daha sonra her bir fonksiyon için protopipleri hazırladıgımız fonksiyon tek tek hazırlanıyor.

ancak bu fonksiyonların hepsi aynı isme sahip oluyor. örnegin az önce belirttigimiz asd fonksiyonları gibi..
 ve son oalarak ta fonksiyon ismini farklı veri türleri  geçirilerek sonuclar ayrı ayrı hesplanıyor arkadaşlar....



şimdi basit bir örnek:

mutlak deger örnegi:


fonk_asırı_yuklenmesı_1:

acıklama: burada fonksiyon isimlerinin aynı olduguna dikkat ediniz sadece türleri farklıdır.


-100 saysı 0 dan küçük oldugu için   x sayısını -1 ile carpttı.

aynı şekilde -5.250 sayısıda sıfırdan küçük oldugu için  x sayısını -1 ile carpttı.


önce program main kısmına gelir buradan ilgili fonksiyona gider....burada aynı fonksiyon isminden fakat türleri farklı olan fonksiyonlar var(fonksiyonların aşırı yüklenmesi diyoruz)

program fonksiyona aynı ismi verdigimizde program kendisi int yada float oldugunu anlıyor.ve ona göre hangisini işletecegini kendisi belirliyor.

----------------------------------------

örnek:2
fonk_asırı_yuklenmesı_2:

tarih bilgisini veren program...



acıklama: burada char ifadesini kullandıgımız için yıldız kullandık.


tarih();

tarih();

ifadelerinden hangisi program için uygunsa program onu işletiyor.

aynı fonksiyonuda işletebilir.main fonksiyonun üzerindeki.


string için ise;

void tarih(char *tarih){
       
       cout <<"tarih:"<<tarih<<endl;
       }

kullandık(aynı isim olmaması için özellikle * tarih demiş olabilir.)
burada fonksiyon zaten hangi tür uygunsa o fonksiyonu calıştırıyır.

 tarih("22/07/2012");ifadesi string seklinde yazıldı.


 tarih(22,07,2012);ifadesi ise düz en yukardaki fonksiyona uygun yazıldı.


sonuctada aynı şeyi yazdırdı.
-------------------

***ders sonu
