41. ders:

sanal temel sınıflar:
point dosyasını inceleyiniz.

Eger A sınıfındaböyle bir kac tane sınıf türetirsek .
A sınıfına ait bir üyeye gönderme yaptıgımızda D üzerinden 

bu veri B den mi?  C den mi gidecek?

bunu bilemiyoruz.


işte vircual ile türetilmiş sınıflarımızı 
temel sınıftan sanal olarak oluşturabiliyoruz.


kodlamaya gelirsek:
örnek:

sanal_temel_sınıflar

pointaaki hiyearşiyi kuruyoruz.

yani program D den A ya erişirken  B mi?yoksa C üzerinden mi gidecegini bilemez.
dolayısı ile;

D nin  A  ya ulaşması için    B ve C ye vircual ekliyoruz.

çünki carpımlardan D üzrinden i*j*k daki i degerine ulaşıyoruz.

*** ders sonu.