23.ders:

yapıcı-yıkıcı fonksiyonlar::

*claslarla yakından ilgilidir.

yapıcı fonksiyonlar ne iş yarar.

->bir sınıf içinde yer alan bir degişkeni
örbegin a,b,c bunlara başlangıc degeri atamamızı saglıyor.
bir nesneyi oluşturdugumuzda bu fonksiyonun yapıcı fonksiyonu otomatik olarak cagrılıyor.

yıkıcı fonksiyon ise cagırdıgımız bu fonksiyon (nesene)yok edilirken yıkıcı fonksiyon kullanılıyor.

yapıcı ve yıkıcı bu fonksiyonda sınıfın ismini alırlar .yapıcı ve yıkıcı fonksiyonlar geri dönüş degeri oluşturmazlar yani return kullanamayız.

yapıcı fonksiyonlar parametre alabiliyorlar.
birden fazla yapıcı olabilir hepsinin ismi aynı olacak.bunların nasıl oluyorda karışmadıgı anlatılacaktır.
------------------------
örnek:yapıcı_yıkıcı_fonk


acıklaması:

#include <cstdlib>
#include <iostream>

using namespace std;

class deneme{// deneme siminde bir sınıf oluşturduk.
    public:
           int a,b,c; //üç tane tamsayı                       degişken yaptık ve                         bunları public yaptık
           deneme();   //::sınıf ismi() ;ile oluşur. yapıcı fonksiyon oluşturduk.
       
       }test;//sınıf listesi belirttik.
deneme::deneme(){//burada yapıcı fonksiyona başlangıc degeri(leri) atıyoruz.bu başlangıc degerini sınıfın içindede yapabilirdik.
                 
            a=1;
            b=2;
            c=3;    
                 }






int main(int argc, char *argv[])
{
    
    cout<<test.a<<endl<<test.b<<endl<<test.c<<endl;//test.,testb,test.c şeklinde üçünüde yazdırıyoruz.
    
    
    system("PAUSE");
    return EXIT_SUCCESS;
}
---------------------------------------


örnek::yapıcı_yıkıcı_fonk_2 


acıklama: bu örnegin bir önceki örnekten farkı 
sınıfa parametre almayı göstermektir.yani yapıcı fonkiyon argüman döndürecek.paremetre almak sadece yapıcı fonksiyonda olur .yıkıcı fonksiyonda olmaz.



burada yapıcı fonsiyon degişkeni ile  privete degişkenine ulaşmaya calışıyoruz.
yani:

int a;//private tamsayı degişkeni atadık.
deneme(int x){//yapıcı fonksiyon ve parametre aldı(int x).
a=x;//yapıcı fonksiyon degişkeni
}
yani burada yapıcı fonsiyon degişkeni ile  privete degişkenine ulaşmaya calışıyoruz.


 void goster(){//fonksiyon tanımlayıp ve cout ile gösterttiyoruz.
                           cout<<a;  
                             }
deneme test (15)--->denem(int x)

buradan x=15 olur dolayısı ile a=15 olur.


test .göster  ise

goster()-->a degerini gösterir.



---------------------
örnek:: yapıcı _yıkıcı_fonk_3 
ise bir önceki örnegin biraz gelişmişi sadece tamsayı degerlerini artırdık .(örnegi karşılaştırın.)

------------------------------

örnek::yapıcı_yıkıcı_fonk_4

ise degerleri kullanıcının girmesi isteniyor(bir önceki örnekle karşılaştırınız.)

k,l,m yi x,y,z eşitledi.
ve cout ta bunları yazdırdık .

----
yıkıcı fonksiyon ise yapıcı ile yaptıgımız yeri yıkıcı ile boşaltıyoruz.


bu örnekte

~denem(){


}

ile yazılır.(örnege bakınız.)

-----------

işin espirisi:::::::::::::
sınıf içinde degişken atanamaz.mesala

a=5 sınıf içide yazılmaz 

main kısmına gelip 

test.a=5 şeklinde diyebiliyorduk.


ama yapıcı fonksiyonlar bize bunu dememiz için izin verir.yani yapıcı fonksiyon içinde örnegin


deneme{
a=5
}


bu yüzden faydalıdır.