27_2. dersler:
arkadaş fonksiyonlar :

zor bir örnekle  devam ediyoruz.

örnek_1:
arkadas_fonksıyonlar_01


bu örnekte arana ve kamyonun hızları karşılaştırılıyor.ve hangisi büyükse onu belirtiyor.
acıklama:

iki sınıf tanımlıyacagız .class deneme,class birşey  olsun digeride ve bunların ceşitli degerlerini karşılaştıracagız.

burada araba yapıcı fonksiyondur.(sınıfla aynı olmak zorundadrı.)
hızları 0dan büyük 0 eşit ve 0 dan küçük olmasına baglı olarak hızların hangisinin büyük oldugunu bize döndürür.

  return a.hiz-k.hiz;

class araba da;
araba()-> yapıcı fonksiyon.
buarada yapıcı fonksiyonla hem yolculara hemde hıza deger atadım 

benzer şekilde kamyonda hemen hemen aynı .

araba ve kamyon sınıfının friendleri aynı fonksiyonları içerir.

friend int ark(araba a,kamyon k);


***ders sonu.


