29_1:
nesnelere işaretci kullanmak-dinamik bellek  yönetimi::

işaretci :bir degişkenin bellekteki adresini tutan bir degişkendir.

tabi ki bir degişken için degilde bir nesne için belirleyebilyoruz.
bir nesneye işaretci yardımıylada erişebilriz.

öenmli olan nesnelerin üyelerine olan başvuruların -> işleç ile yapılmasıdır.bu işleci kullanmasakta programımız calışacaktır.
ancak bu biz burada bu işlecin mantıgını oturtmaya calışacagız.(ögrenmeye calışacagız.)

çünki opreatörlerin asırı yüklenmesi gibi konularda bu cokca kullanacagız.

kullanımı::

sınıfadi*göstergeadi;



*(yıldız) gösterge işleci dir.

---------------------

nesnelerde_ısaretcı_kull

acıklama:
soru söyle:


5 tane sayımız olsun,
bu sayıları bir nesne dizisi içine yerleştirelim,
bu nesne dizisine bir gösterge atayalım,
gösterge yardımıyla dzinin tüm elemnalarını görüntüleyecegiz.


.

.
.

.

--kilit cümle::
atama yapabilmek için yapıcı fonksiyonu burda kullandık.(void ile degil)
main alıtında nesne dizisi belirttik.


int i; tam sayı degişkeni tanımlıyoruz.

bunun başlangıc adresini almamız gerekiyor nasıl yapıyorduk...

nesne dizimizi bu p ye atıyoruz.

p=a ile

for döngüsüyle bu dizileri teker teker akrana getiriyoruz(yazdırıyoruz.).
 gösterici nasıl kullanıcaz?


p++ yapıcaz.
p++(artır) ile bir sonraki diziye geciyoruz.

p-> yerine ob.goster() de yazabiliriz.
------------------------------------

this işaretcisi ile ilgili olarak;


örnek:

thıs_ısaretcısı:


acıklama: üye fonksiyonumuz olsun.bu her cagrıldıgında kendisini işaret eden bir göstergeye(işaretciye ) otomatik olarak otamatik olarak aktarılıyor.
bu göstergeyede this ile ulaşıyoruz.


// 100 ve 200 sayısını nesne degişekenlerine atayalım.bunların toplamaınıda this i kullanarak gösterelim.

***ders sonu.