
35.ders:

operatorlerin aşırı yüklenmesi ile ilgili 10 tane örnek çözecegiz...

1. fonksiyonlara yeni görevler yükleme veya bir başka deyişle fonksiyonları aşırı ükleme işlemi ,nesneye yönelik programlama kavramlarından hangisi ile ilişkilidir.

cevap:bir görev varken başka görevler atıyorduk yani çok biçimli hale getiriyorduk.
çok biçimlilik

2.varsayılan argumanlar hangi satırda kullanılır. 
degerlendirme sorularına bak.
cevap:
 main fonksiyonunda bu argumanı kullanmış.

önce başlangıç degeri vermi fonksiyona

sonra fonksiyonu tanımlamış 
en sonunda main içinde argumanı kullanmış.

3.program çalıştırıldıgında hangi sonuç görüntülenir demektedir.


cevap:degerlendirme sorularına bak.

ilk ifadelerde farklı degişkenler ve deger atanmış.


ardından void fonksiyon tanımlamış

cout ta göstermeyi saglıyordu...
main kısmında ise

fonk(2,1925..) degeri var demekkki

coutta 2 long c degerini alır yani 2

1925 gibi bir degerde float degerini alır.

sonra couttan diger char ve double degerlerini yazar sonucta:
2,1925,10,34,Z,4.533 gibi bir deger alıcaktır..


4. soru:


cevap:

burada s1 ,s2,s3 adında kurucu fonksiyonlar tanımlanıyor.
coutta sı yazdır deniyor oradaki paremetre 1(10) tane oldugu için 1 paremetre olan fonksiyon nerede var deger =n de var direkt 10 u yazıyor.
sayı1=10

sayi2 bakarsak s2.oku deger bir üstüne bakarsak arguman listesinde 10,20 var yani iki degişkenli oldugu için ....(int n,float m) degerine geliyor ve
sonuucta n+m toplamı veriyor demekki;
10+20=30 

sayı2=30 dur


üçüncüsünde s3.okou deger 2,5,9 degerlerini alıyor.

üç paremetreli olan üç paremetreli olana gelir

orada ise üçünü topluyor .2+5+9=16 degerini vermesi gerekiyor. demekki

syi3=16 dır 

d sıkkı


5. soru:işleçlere  yeni görevler yükleme veya bir başka deyişle fonksiyonları aşırı ükleme işlemi ,nesneye yönelik programlama kavramlarından hangisi ile ilişkilidir.

cevap:

yukarıdaki sorunun benzeri ancak işlecler deniyor.

burada ama sonuc aynı 

cok biçimlilik.


6. soru:

aşagıdaki işleçelerden hangisine aşarı yükleme yapamayız..

+,++,>>,::
 
cevap::: . ve ? aşırı yükleme yapılamaz 

cevap: iki tane iki nokta üst üste 

7. soru:

aşagıdaki c++ kodları ile ne yapımak isteniyor.

cevap:


bir yapıcı fonksiyon oluşturulmuş x=0,y=0 ile 

sarı kısmlarda operator + denmiş + işleci aşırı yüklenmiş 

cevap:a


8.soru :


aşagıdaki fonksiyon calıştırıldıgında nasıl bir sonuc elde edilir.


cevap:

main kısmına gelirsek 

test sınıf... kısmnına bakarsak -> class kısmına bakın
int k1,k2 bilirtiliyor.
++ts yapıyor demekki 1 artırıyor.

aşırı yükleme nerde yapılmış test sınıf test..operator ++  ksımında aşırı yükleme yapılmış  içerigi:
x++ -> x i bir artır
y++
  -> y yi bir artır.
ve döndür.

ve k1 ve k2 demiş ve yazdır demiş 


54 bir artırıldı,18 bir artırıldı.

sonucta:
55,19 bulmuş oluyoruz.


9. soru:

aşagıdaki c++ kodları ile ne yapılmak isteniyor..


cevap:

operator< işleci aşırı yükleniyor.


***ders sonu