ders:32_2:


yapıcı fonksiyonların aşırı yüklenmesi:

konusuna devam ediyoruz..

biri hazırlanmış biri hazıranmamış iki tane diziyi belirtelim..
---------------------------

örnek:

yapıcı_fonk_asırı_yuklenmesı_4:

özellikle burada main kısmı önemli ;

diger yerler bilindigi gibi..
..................

burada for döngüsüne giriyor.

i=0 dan i=3 olana kadar artır deniyor.

cout ta ob1. i göster diyor.ve 

ob1[0]=0 dır cınku bir deger atnamamıştır.

ob2[0]  degeri yani ilk deger 3 tür.

i yi bir artırır.

ob1[1] gene sıfır cunku deger atanmamıstır.



i bir artar ob2[1]  degeri 5 oldugu için deger atanıyor.

devam ediyoruz ob1[2] degeri olmadıgı için o degerini alır.


ob2[2] de ise gene ob[2]  deki son deger 7 degerini alır.



eger burada


deneme(){
                       
                      x=0; // hazırlayıcı yok
                       }


x yerine x=10 (bir sayı girseydik ) degerimizi sıfır degilde 10 döndürür...
-----------------------

yapıcı fonksiyona varsayılan arguman gecirme::



 fonksiyon cagrıldıgı zaman karsılık gelen arguman belirtilmemişse eger paremetre olarak varsayılan bir deger verebilmemizi saglıyor...


önceki örnekten farklı olarak varsayılan arguman kullanmanın fonksiyon asırı yüklenmesinin kısaltılmıs oldugunu görücegiz..


 varsayılan argumana parametre verebilmek için  paremetrenin yanına eşittir deyip degeri yazıyoruz...


mesela (){

 void fonk(int a=0,int b=5)

}

gibi



burada yapılan yapıcı fonksiyona arguman gecirdik..

yani degeri biz kendimiz girdik.


örnekle yaparak acıklayalım::

yapıcı fonksiyona varsayılan arguman gecirme:


örneginde 

sonuc ob1=5 

      ob2=20 degerini aldı ozaman ;

önce ob1 yazdırılsın istedik burada ob1 de parametre olamadıgı için
  bizimvarsaydıgımız  n=5 vardayılan degeri yani ob1 bos oldu için bizim varsaydıgımız degeri ob1 e geciriyor...  yani ob1 =5 degerini veriyor..



arguman ob2(20) de ise bu argumana paremetre aktarmışız ve 20 degerini vermişiz. ve 20 de gene bu  yukardaki yapıcı fonksiyona geliyor..ama diyorki buraya gelindiginde senin varsaymana ihtiyacımız yok diyor (cunku burada 20 degerini atamısız .bizim 5 ile hiç bir ilgimiz yok..)yani direk 20 degerini yazıyor..

--------------------------


yeni örnek bir sınıfta degil de bir fonksiyon içinde tanımlayarak yapalım.


örnek:

 yapıcı_fonk_arguman_gecırme_2




acıklama :


öncelikle main kısmından ve ilk fonksiyonumuzdan başlayalım.

fonk(); paremetre almadıgı için =0 ve b de=0 degrini aılıyor(varsayılıyor.)

yani biz fonk içinde eger deger yazmassak yukardaki varsayılan degerler yazılır.  


fonk(30) gelirsek  

fonk (int a=30,int b=0 )alır.b yazmadı çünki bir paremetre almış.digeri varsayılan aldı.


fonk (30,45)
 degerinde ise ;
 hem a ya hemde b ye deger atadıgımız için a ve b nin varsayımlarına ihityacımız yok diyoruz ve bize 30 ve 40 degerini yazdır diyoruz.

***ders sonu:

