36.ders:
nesneye yönelik programlamanın en önemli konularından kalıta giriş yapıyoruz.
kalıtım:
bir nesnenin diger bir nesnenin özelliklerini kazanması işlemine kalıtım diyoruz.

yukarıdan aşagıya hiyeraşik bir sınıflandırma oluyor.

en önemli katkısı benzer özellikler taşıyan sınıflarda aynı özelliklerin tekrar tekrar yazılmasını önler.

ek 1 inceleyin:

acıklama:

otomobil nesnesi var bu genel özelliklerini nereden alır?
genel özelliklerini kara aracı sınıfından alır.

aynı şey kamyon ,ucak ve helikopter içinde gecerli.

kalıtım burada bir sınıf içine başka bir sınıf dahil edilmesini saglar.
örengin( en tepede) arac sınıfı içine kara aracı ve hava aracı sınıfını dahil ettik.


burada arac sınıfına (temel sınıf)

kara aracı ve hava aracı sınıfına ise türetilmiş sınıf denir.

türetilmiş sınıf temel sınıfın tüm özelliklerini taşıyor.

otomobil ile kara aracı ilişkisi nasılsa 

kara aracı ile araç arasındaki ilişkide aynıdır.
-------------
tanımlama:

//bir sınıf , diger bir sınıftan kalıtımla oluşturulurken tek kural:

class türetilmişsınıfadı: erişimtürü temelsınıfadi{

işlem 

}

main(){
..

......


-----------------

erişim türü ne demek?

erişim türü : public(genel)-private(özel)-protected(koruma)



erişim türü,temel sınıfın elemanlarının türetilmiş sınıf tarafından ne şekilde alınabilecegini belirtiyor.


önemli durumlar:

erişim türü private ise temel sınıfın tüm public üyeleri artık türetilmiş sınıfın private üyeleri oluyor.
yani private ile temel sınıftaki herşeyi türetilmiş sınıf için kilitledik.

erişim türü public ise temel sınıfın tüm üyeleri türetilmiş sınıfın public üyeleri oluyor.

ancak şöyle bir sorun var erişim türü ne olursa olsun

temel sınıfa ait private üyelere türetilmiş sınıf hiç bir şekilde erişemez.

sadece türetilmiş sınıf içinden bir fonksiyon  yazıp onunla erişilebilir.
------------>
class temelsınıf{

private:

int x;

public:
int y;

};

class tretilmiş sınıf adı:private-public temelsınıf{

işlemler


};



---------------------------------------------

örnegin:


.............


class hayvan {

asd 
asd


};

class memeliler :public hayvan{

asd 
asd


};

class kopek:public memeliler{

asd 
asd


};

class kangal:private kopek{

asd 
asd


};
----------------------
gibi

***ders sonu:
