15.ders:


diziler konusu:

belirli sayıda verinin bellekte sakalandıgı degişken listesidir.

şekilde bunu görebiliriz.

1.paint ile yapılmış örnekte

uzun bir konudur . bölüm bölüm anlatılacaktır.

önce 1 boyutlu dizilerden bahsedelim.


bir grub saysısal veriyi yada karkteri içeren diziler 1 boyutludur.

şu seklnde tanımlanır.


int deneme [15];


ne demek bu?


int =  degişken türü

deneme = dizinin adı

[15]=dizinin boyutu


diziler indeksleri yardımıyla kullanılır.


indeks nedir?

indeks dizinin her bir elemnına sırayla verilen bir numaradır.


indeksler 0 dan başlayarak oluşturulmaktadır.

buna göre dizinin 1 elemanını indeksi 0 dır.

bunu 2. point şemasında belirttik.


dizlere başlangıc degeri nasıl atanır.??

örnegin 

a[0]=2

a[5]={3,7,8,3,6}

1 deger3 
2.deger7
3.deger8 gibi

......
olabilir

bunula ilgili ufak bir örnek cözelim.

1. örnek 

...........


system("PAUSE");
    return EXIT_SUCCESS;

ile yapıldı.


2. örnek ise

aynı örnegi getch ile yaptık.

#include <conio.h> //getch() için kütüphanesi eklendi.
...........
 getch();
 return 0;
}
---
f9 a basarak direk calıştırabililiriz.
---

peki bu endeksler while ,for vs döngülerde kullanılabilyor mu?







