26. ders:

fonksiyonlardan nesne döndürmek.

yapmamız gerekenker 2 tane::


1.fonksiyonu sınıf tipi döndürür şekilde bildirmemiz gerekiyor


2.return ile döndürme işlemi yapmamız gerekiyor.


döndürme bildigimiz gibi return ile yapılıyordu.


...                               //


sınıf ismi fonksiyon ismi(){->  //test kitap


(){                                               
                               
.......                     ->  //nesne1.ata(157)

return  nesne1;     ->         //return nesne1;

}                             //}



acıklama:  class içinde atama yaptık ardından gösterme yaptık.

class tan sonraki-main den önce ki kısımda ise

kitap fonksiyonu actık.
nesne1.ata yı main içinde de yapabilirdik ancak konumuz fonksiyonlardan nesne döndürmek oldugu için fonksiyon içinde yaptık.
return ile de nesneyi döndürdük.


main iiçinde ise;

kitap fonksiyonunu nesne2 ye atadık.

ve ekranda nesne2 gösterdik.

----------------------
2. örnek:
fonksiyonlardan nesne döndürmek_2:

2. örnekte ;



önce fonksiyona gider oreda fonksiyon girilir 
ve  deneme fonksiyonundada gösterilir.

...............int degikeninde böyleydi ;
i

int n

i=n 

gibi 

ancak char (karekter)kısmında ise;

s degerini str degerini atar.

ve gösterir.



ders sonu..











