30. ders:

bu dersimiz de başvurular yani referansları görücegiz..


bütün amacı bir degişkenin digerin ismi gibi davranmak olan bir iaşretcidir.


yani bütün amacları elimizde bulanan bir degişkenin diger isimi gbi davranmak olan  bir iaşretcidir.

lakapta diyebilriz buna....

başvuru için  antandaj işareti kullanıyor...&

örnek:

basvurular_1:


acıklama:lakap şeklinde bir n tanımladık-> &n
 void fonk(int &n)-> (int &n)başvuru paremetreis bildirdik.

n=100 dedik

main içinde 

int i=0
dedik

daha sonra

fonk(i) dedik yani buda void fonk(int &n) kısmındaki kısma gider ve eşleşir

i=n olur. biz aşagıda i=100 vermemize ragmen 
 yukarda i yeni 100 atadıgımız için yeni degerimiz 100 olmuş oldu.


------------------

örnek:

basvurular_2


acıklama: burada i; n degerine eşit olur ve 

en son: n+=100;//->i+=100->i=i+100; kısmından 300 degeri bulunur.
--------------


örnek_3;

basvurular_3



acıklama:burada y degeri yok aslında y->&once olmus oldu. once=x-1 idi 
x=10 ise once =9 olur.

sonra aynı mantıkla sonra=x+1 den

sonra=11 oldu.

yani apmersans yani başvuru paremetresi bildirme bu şekilde

& yanına degişken adını koyuyoruz.daha sonra program içinde bunu birşekilde göstermeye calışıyoruz..


işaretcilerin lakabı şeklinde diyebilriz..

örnege bakınız..

ders sonu...
