38.ders:
yapıcı ve yıkıcı fonksiyonların kalıtımda kullanılmasını işleyecegiz.

// yapıcı ve yıkıcı fonksiyonların kalıtmda kullanımı.

1. yapıcı fonksiyonlar çagrıldıgında öncelik temel sınıflarda.

2. yıkıcı fonksiyon cagrıldıgında öncelik öncelik türetilmiş sınıflarlarda.
örnek:

kalıtım_yapıcı_yıkıcı

acıklama:
temel sınıf personel türetilmiş sınıf akademisyen ve idari 


tabloya bakınız:

yap.fonk -personel
yap.fonk-akademisyem
yap.fonk-ogrgorv
merhaba
(basınca tuşa)
bunu tersten ve hızlı bir şekildede yazıcak


1.yapıcı fonksiyonları vagırdıgımızda öncelik temel sınıflarda. 


ulaşılmak istenen :


ogrgor hakanozbek;-> nesnesidir

ogrgor e ulaşabilmek için önce
personel->akademisyen->ogrgor sınıfına ulaşılır.

program cıktıısı da böyle bir sıradadır dikkat.

2. yıkıcı fonksiyonlar cagrıldıgında öncelik türet. sınıflardadır.
  
(butona basıldıgında )önce ogrgorv yıkıcak 
sonra akademisyen sonra personeli yıkıcaktır..


bazı sorular:dogru/ yanlış cevap veriniz!!

1. akademisyen sınıfından personel sınfının private elemanına erişilemez.

dogru(private elemanlarına fonksiyon içinden tanımlamdan erişilemiyordu.
2.akademisyen sınıfından personel sınıfının public ve protected elemanlarına erişilemz.

yanlış.personelin public ve privatesine erişilemiyor(kilitli) ancak tanımlama yapılarak erişilebilir.

3.araştırma görevlisi sınıfından akademisyen sınıfının private elemanına erişilemez.

dogru.private oldugu için

4.araştırma görevlisi sınıfından akademisyen sınıfının public ve protected elemanına erişilemez.

yanlış .erişilebilir.

5. araştırma görevlisi sınıfından personel sınıfının private elemenlarına erişilebilir.

yanlış.

6.araştırma görevlisi sınıfından personel sınıfının public ve protected elemenlarına erişilebilir.

dogru.

7. araştırma görevlisi tarafından türemiş bir sınıf olsaydı.akademisyen sınıfın public ve protected elemenına erişemeyecekti.

yanlış (publicten dolayı.ancak private erişemez )

***ders sonu